Contrat


ENTRE :
La SARL Multidimension ayant son siège social au 73, boulevard de Strasbourg, 75010 PARIS
Immatriculée au RCS du Greffe du Tribunal de commerce de Paris sous le n° 533 118 709,
En la personne de son représentant légal,
Ci-après dénommée la Société
ET :
Toute personne physique ou morale souhaitant procéder à un achat de Prestation via le site XXX.
Ci-après désignée le « Client »
Préambule
La Société propose des Prestations en vue de faciliter l’établissement de relations commerciales entre les entreprises et des autoentrepreneurs sur son site internet (ci-après désigné le « Site »).
Le Client est une personne morale souhaitant acquérir une Prestation.
Les Prestations consistent en la recherche des autoentrepreneurs ou sociétés potentiels au meilleur profil pour exécuter une mission ou des missions et/ou la sous-traitance selon les critères définis par le client. 
L’autoentrepreneur est rémunéré par le client.
En conséquence, le Client déclare avoir connaissance du processus de création dans le cadre duquel les Prestations sont réalisées.
Objet du contrat
Le présent Contrat a pour objet de définir les termes et conditions dans lesquelles la Société propose ses services et interventions.
L'achat d'une Prestation par le Client sur le Site vaut acceptation pleine et entière du présent Contrat.
La Société se réserve la possibilité de modifier à tout moment ces conditions générales, étant précisé que les conditions applicables au Client seront celles en vigueur à la date de sa commande sur le Site.
Article 1 : Description des Prestations
Sur demande du client, la Société procède à une recherche des autoentrepreneurs / sociétés commerciales à même d’exécuter les missions selon les critères définis par le client.

La société procède à une sélection autoentrepreneurs/sociétés commerciales et en propose un ou plusieurs au client.

Le Client doit donner tous les renseignements, besoins, spécifications et fichiers informatiques nécessaires à la réalisation de la Prestation dans le Suivi de commande. Il doit en outre fournir sur le Site, tout au long de la réalisation de la Prestation, des renseignements complémentaires, si besoin, à la Société.

Article 2: Engagement du client

Le client s’engage à confier la ou les missions pour lesquelles la Société a été sollicitée à l’autoentrepreneur ou société présenté.e par elle dans les termes du présent contrat.

La mission confiée à l’autoentrepreneur/société commerciale par le client se fait dans le respect du droit national en vigueur.

Article 3. Rémunérations

La Société perçoit une commission correspondant à 7% de toutes les rémunérations versées à l’autoentrepreneur/société commerciale durant toute la durée de l’exécution du contrat dans un délai de 10 jours de leur paiement à l’autoentrepreneur ou la société commerciale.

L’autoentrepreneur/la société commerciale dont le service a été retenu par le client verse une commission de 5% de toutes les rémunérations perçues de ce dernier à la Société dans un délai de 10 jours de leur perception. Un contrat est conclu entre l’autoentrepreneur/la société commerciale et la Société à cet effet.
Article 4 : Obligations de la Société
Dans le cadre du présent contrat, la Société est liée par une obligation de moyen à l'égard du Client.
Article 5 : Obligations du Client
Le Client s'engage à collaborer avec la Société pour la bonne réalisation des missions sollicitées.
À ce titre, le Client s'engage à fournir à la Société des instructions claires, précises et compréhensibles afin que la Prestation réalisée corresponde à la demande.
Le Client s'engage à procéder au paiement du prix convenu avec la Société.
Article 6. Conditions financières
Le prix est ferme et définitif. Le paiement s'effectue directement dans par paiement en ligne sécurisé. Il est également possible de régler par PayPal.
Article 7 . Responsabilité
La Société peut s'exonérer de tout ou partie de sa responsabilité en apportant la preuve que l'inexécution ou la mauvaise exécution du contrat est imputable, soit au Client, soit au fait, imprévisible et insurmontable, d'un tiers au contrat, soit à un cas de force majeure.
En cas de survenance d'un cas considéré par la jurisprudence de la Cour de Cassation comme un cas de force majeure (notamment : catastrophes naturelles, conflits sociaux, pandémie, décès du licencié, etc.), les conditions de résiliation des présentes ne seront pas applicables et chaque partie sera libre de résilier le présent contrat, sous réserve de suivre la procédure suivante : toute revendication d'un cas de force majeure devra être notifiée au cosignataire du présent contrat dans les huit jours à compter du jour de la prise de connaissance de son fait générateur par l'autre partie.
La Société ne saurait être responsable en cas de dommages résultant de la connexion internet du Client.
En outre, la Société ne saurait être responsable en cas de dommage immatériel ou de dommage indirect.
Enfin, en tout état de cause, la responsabilité de la Société sera limité au montant des sommes engagées.
Article 8. Résiliation
Le présent contrat peut être résilié par l'une ou l'autre des Parties de plein droit et intégralement, sans formalité judiciaire, et ce, sans préjudice d'une éventuelle action en dommages et intérêts et de la mise en œuvre des garanties stipulées par les présentes, dans les cas suivants :
En cas de non-respect, par l'une ou l'autre des Parties, de l'une de ses obligations contractuelles, si elle ne remédie pas à un tel manquement dans un délai de 5 (cinq) jours à compter de la notification par l'autre Partie par lettre recommandée avec demande d'avis de réception dudit manquement.
En cas de procédure collective ou procédure de sauvegarde de l'autre Partie, ou en cas d'incapacité de payer ce qu'elle doit à tout moment au cours de l'exécution de la commande, le Client se réserve la faculté de ne pas poursuivre la commande avec la Société, pour toute raison laissée à l'appréciation du Client. Dans le cas où le Client fait usage de cette faculté, il en informe la Société par lettre recommandée avec accusé de réception. Dans cette hypothèse, les sommes déjà versées à la Société lui resteront acquises.
En cas de résiliation du contrat et/ou à l'échéance de la commande, la Société est tenue de restituer l'ensemble des documents qui lui auront été transmis par le Client ou auxquels la Société et les éventuels sous-traitants auraient pu avoir accès dans le cadre du présent contrat.
Article 9. Références
La Société pourra mentionner le nom du Client sur une liste de références, tant pour des besoins de communication interne qu'externe.
Article 10. Données à caractère personnel
Les informations à caractère nominatif relatives au Client font l'objet d'un traitement automatisé par la Société, qui a fait l'objet d'une déclaration à la CNIL sous le numéro 1554165.
Le Client dispose, conformément aux dispositions de l'article 27 de la loi Informatique et Libertés du 6 janvier 1978, d'un droit d'accès, de modification, rectification, suppression sur toutes les données à caractère nominatif le concernant.
Ce droit peut être exercé en contactant les administrateurs du site par email : admin@graphiste.com.
Article 11 . Intégralité
Le présent contrat exprime l'intégralité des obligations des Parties. Aucune indication, aucun document, ne peuvent engendrer des obligations au titre des présentes, s'ils ne font l'objet d'un avenant signé par les deux Parties. Aucune correspondance antérieure à la signature du présent contrat ne peut engendrer des obligations au titre dudit contrat.
Article 12. Non validité partielle
Si une stipulation particulière du présent contrat est tenue pour non valide, ou déclarée telle par une décision ayant autorité de la chose jugée d'une juridiction compétente, les autres stipulations garderont toute leur force et leur portée.
Article 13. Renonciation et tolérance
Il est formellement convenu entre les parties que toute tolérance ou renonciation de l'une des parties dans l'application de tout ou partie des engagements prévus au présent accord, quelles qu'aient pu être la fréquence et la durée, ne saurait valoir modification du présent accord, ni générer un droit quelconque.
Article 14. Confidentialité
Les parties s'engagent mutuellement à respecter la plus stricte confidentialité sur tout ce qu'elles pourraient apprendre à l'occasion de l'exécution du présent contrat.
L'obligation de confidentialité deviendra caduque si l'information tombe dans le domaine public en dehors de toute intervention de la partie débitrice de l'obligation.
La Société est tenue au secret le plus absolu sur les informations dont elle pourra avoir connaissance à l'occasion de l'exécution du contrat. Seront considérées comme confidentielles toutes les informations concernant le Client, toutes les informations financières, juridiques, techniques, commerciales, stratégiques, ainsi que les données, documents de toute nature, dessins, concepts, secrets de fabrication, savoir-faire, transmis par le Client ou portés à la connaissance de la Société au titre du contrat, quel que soient la forme et/ou le support utilisés (ci après les « Informations Confidentielles »).
La Société s'engage à ne communiquer les Informations Confidentielles qu'aux personnes affectées à l'exécution des Créations, objet du contrat, à savoir les candidats Graphistes. La Société s'engage à faire signer auxdites personnes, et notamment à ses agents, préposés, sous-traitants ou toutes personnes placées sous son contrôle, un engagement de confidentialité par lequel celles-ci s'obligent à respecter les stipulations du présent article, étant entendu que la Société se porte garante du respect par lesdites personnes de la présente obligation de confidentialité.
La Société s'engage à n'utiliser une Information Confidentielle, directement ou indirectement, en tout ou partie, à quelque fin que ce soit, que pour les besoins pour lesquels cette Information Confidentielle est communiquée.
La Société s'engage à détruire à la cessation du contrat toutes les Informations Confidentielles qui ont été portées à sa connaissance lors de l'exécution du contrat ou à les remettre au Client.
La présente clause continuera à produire effet pendant une durée de 1 an à compter de la fin du contrat quelle qu'en soit la cause.
Article 15. Litiges
Les présentes conditions générales de vente sont soumise au droit Français.
Pour le cas où un litige naîtrait entre les parties du fait de l'exécution ou de l'interprétation des présentes, les parties conviennent préalablement à toute action en Justice que toute réclamation fera l'objet d'une mise en demeure préalable par courrier recommandé avec demande d'avis de réception.
Chaque partie pourra ensuite, après un délai de dix jours suivant l'envoi du courrier visé à l'alinéa précédent, engager toute procédure utile devant toute juridiction compétente.
